Y luego simplemente añadiremos el sistema ventricular allí.
Así que ya hemos visto esta etapa, por el momento hemos hecho esto, hemos
hecho esto, ¿de acuerdo?
Verán que vamos a añadir toda la segmentación, como veremos con las
diferentes estructuras.
Aquí podemos girarlo lateralmente, eso les dará una visión.
Así que para mí lo importante, ven, aquí vemos bien el desarrollo que está ocurriendo.
Lo importante es que tengan en ustedes una especie de movimiento.
Cuando tomo a alguien, me pongo en la idea, tengo este movimiento y tengo una globalidad.
Incluso cuando tomen los pies, tendrán otra cosa que se pondrá.
Cuando hayamos terminado todo el curso, verán que los pies, se darán cuenta
de que están conectados a los peritoneos y que están conectados a dinámicas.
Todo esto es lo mismo. Ahí es donde es interesante.
mesencéfalo
cerebro superior
rombencéfalo
y la médula espinal
no confundir con la autocorteza
Ahí, vemos bien en un momento dado este proceso de ascensus aquí, con
toda
esta
fase de hemisferización.
El crecimiento, no lo olviden, porque no vemos suficiente crecimiento aquí, el reposicionamiento
global del CERN.
Subtítulos ST' 501
Ahí es donde tendrá lugar todo el proceso.
Gracias.
Estos neuróporos anteriores, estos neuróporos posteriores van a ser
un plan de dinamización.
Es a partir del momento en que tengo el cierre...
completo de mis neuróporos, anterior y posterior, automáticamente, el
cerebro, ha vuelto a empezar
por esta dinámica en su desarrollo, ha cambiado. Al principio, tengo
esencialmente
el prosencéfalo, que está ahí dentro, con mi neuróporo anterior,
luego tengo el mesencéfalo
y el rombencéfalo. Así que al principio, simplemente está comportamentalizado, así, con, en
el interior
de este tubo.
e incluso de sus vesículas, ya con líquido.
Luego, vemos que el proceso de telencefalización va a
provocar este proceso de ventrículos laterales.
Eso es lo que hará que en ese momento tengamos el tercer ventrículo, el
cuarto ventrículo y los ventrículos laterales.
Lo entenderemos en la dinámica del desarrollo, el telencéfalo que aparece.
Y luego vemos los ventrículos laterales que se desarrollan.
Teníamos las tres pequeñas vesículas aquí al principio,
con, dentro de estas vesículas,
dentro de estas vesículas,
teníamos líquido.
¿De acuerdo?
En el momento en que no estaban realmente organizados.
Ahora, el cerebro empieza a crecer,
así que nos meteremos dentro de los ventrículos.
Imaginen, estoy a nivel del prosencéfalo, y entro en el prosencéfalo.
El prosencéfalo se flexiona, así que todo el sistema se apoya hacia adelante.
Cierre de un neuróporo anterior y de un neuróporo posterior
entre el día 26 y el 28.
Un ciclo lunar.
Cierro.
Ahí, el crecimiento se produce.
Tengo una expansión.
lateral de una abertura
¿de qué?
de mi prosencéfalo, que hace así
¿ok? empuja así
y lateralmente, vemos que
de una bola, se convierte en dos bolas
¿ok?
y bien, dentro, el líquido, ¿qué hace?
sigue este movimiento
va así
y luego el sistema, va hacia atrás
y bien, eso formará
mis cuernos
mis ventrículos laterales
Ves, hacen este movimiento, por dentro, solo sigue el movimiento
de desarrollo del prosencéfalo, ves, así.
Al principio, están ahí, y este proceso que llamamos el foramen interventricular,
que está aquí, ves, un pequeño foramen interventricular,
es solo una expansión que se produce al mismo tiempo que tengo mi proceso
de telencefalización, eso hace.
el lado de un lado a otro, va de un lado a otro y luego sigue el movimiento
y vemos
de hecho que solo hace el movimiento completo un punto de
apoyo y luego vuelve hacia atrás
no es más que el movimiento de desarrollo del telencéfalo que incluso tiene un hemisferio
que va
un poco más rápido que el otro que hace así y luego
que se une
que parte, que hace un poco un movimiento así, ya que exagero
un poco.
Ahora, haremos una práctica, reharemos la dinámica,
veremos un poco cómo podemos ir a la profundidad del cerebro,
que hay una forma de llegar.
Es como si nos invitaran a nadar con las ballenas, no hay que tocarlas.
Nadaremos con ellos, pero no vamos a ir a meterles microbios.
Al principio, podríamos decir que el prosencéfalo es del tercer ventrículo.
El ojo es una expansión a partir del tercer ventrículo, pero
eso lo hablaremos más tarde.
Eso es tejido nervioso, no es líquido.
Al principio, el ojo es una expansión del tercer ventrículo.
El trastorno de la adhesión intertalámica.
El nivel del ojo es el tejido nervioso.
Yo hablaba de la adhesión intertalámica.
Pensaba que era lo que tiene una escena.
Es una sustancia que conecta los dos tálamos.
Pero entonces, eso hace un flotador alrededor.
Y alrededor, hay agua.
Aquí, sobre todo, vamos a partir de ahí ahora.
Después, volveremos.
No solo a nivel del líquido cefalorraquídeo,
está el compartimento intraencefálico
y el compartimento extraencefálico.
Veo bien el compartimento extraencefálico.
Cuando vemos lo metabólico, todavía descubrimos mucho.
Después, les mostraré un pequeño vídeo sobre las células
gliales.
Creo que la gente de Star Wars se inspiró.
Esto también es importante, son estas zonas de fabricación, ves, que llamamos el plexo coroideo,
que se encuentran en cada ventrículo.
Los ventrículos laterales, el tercer ventrículo y el cuarto ventrículo.
Ahí, no les digo, hay expansión.
El tercer ventrículo, es el primero.
No se llama tercer ventrículo.
Vemos bien los delfines.
Esto está en su cerebro ahora.
Los ventrículos laterales que son una expansión del tercer ventrículo y que siguen
el proceso.
El desarrollo del diencéfalo, el
agujero de Monroe, ahí está el agujero de McKenro, está
entre el tercer ventrículo y los ventrículos laterales.
El tercer ventrículo, el cuarto ventrículo, el acueducto de Silvio y el acueducto de Silvio.
Y luego, veremos, a nivel del cuarto ventrículo, el gran viajero, el
agujero de Magendie,
no, Magendie, perdón, Magendie, donde ahí, hop, tenemos esta importante expansión
hacia todo
mi cerebro, hacia la apertura principal, diríamos, es realmente la apertura
principal hacia lo que llamamos.
con una zona importante
ahí, lo que llamamos
las
granulaciones de Pacchioni
que son los lugares de reabsorción
que se hacen a lo largo del seno
longitudinal
sagital
así que no tienen
movimiento de flexión
cefálica, curvatura cervical
curvatura pontina
y sobre todo
este gran movimiento de hemisferización,
de telencefalización que redibuja
el embrión.
Es como hemos visto aquí.
Prosencéfalo,
mesencéfalo, rombencéfalo.
Y es sobre todo esta parte
en verde la que nos interesa para
comprender esta dinámica, miren la importancia
Y luego simplemente añadiremos el sistema ventricular allí.
Así que ya hemos visto esta etapa, por el momento hemos hecho esto, hemos
hecho esto, ¿de acuerdo?
Verán que vamos a añadir toda la segmentación, como veremos con las
diferentes estructuras.
Aquí podemos girarlo lateralmente, eso les dará una visión.
Así que para mí lo importante, ven, aquí vemos bien el desarrollo que está ocurriendo.
Lo importante es que tengan en ustedes una especie de movimiento.
Cuando tomo a alguien, me pongo en la idea, tengo este movimiento y tengo una globalidad.
Incluso cuando tomen los pies, tendrán otra cosa que se pondrá.
Cuando hayamos terminado todo el curso, verán que los pies, se darán cuenta
de que están conectados a los peritoneos y que están conectados a dinámicas.
Todo esto es lo mismo. Ahí es donde es interesante.
mesencéfalo
cerebro superior
rombencéfalo
y la médula espinal
no confundir con la autocorteza
Ahí, vemos bien en un momento dado este proceso de ascensus aquí, con
toda
esta
fase de hemisferización.
El crecimiento, no lo olviden, porque no vemos suficiente crecimiento aquí, el reposicionamiento
global del CERN.
Subtítulos ST' 501
Ahí es donde tendrá lugar todo el proceso.
Gracias.
Estos neuróporos anteriores, estos neuróporos posteriores van a ser
un plan de dinamización.
Es a partir del momento en que tengo el cierre...
completo de mis neuróporos, anterior y posterior, automáticamente, el
cerebro, ha vuelto a empezar
por esta dinámica en su desarrollo, ha cambiado. Al principio, tengo
esencialmente
el prosencéfalo, que está ahí dentro, con mi neuróporo anterior,
luego tengo el mesencéfalo
y el rombencéfalo. Así que al principio, simplemente está comportamentalizado, así, con, en
el interior
de este tubo.
e incluso de sus vesículas, ya con líquido.
Luego, vemos que el proceso de telencefalización va a
provocar este proceso de ventrículos laterales.
Eso es lo que hará que en ese momento tengamos el tercer ventrículo, el
cuarto ventrículo y los ventrículos laterales.
Lo entenderemos en la dinámica del desarrollo, el telencéfalo que aparece.
Y luego vemos los ventrículos laterales que se desarrollan.
Teníamos las tres pequeñas vesículas aquí al principio,
con, dentro de estas vesículas,
dentro de estas vesículas,
teníamos líquido.
¿De acuerdo?
En el momento en que no estaban realmente organizados. Ahora, el cerebro empieza a crecer, entonces vamos a meternos dentro de los ventrículos. Imaginen, estoy a nivel del prosencéfalo, y entro en el prosencéfalo. El prosencéfalo, él flexiona, entonces todo el sistema se apoya hacia adelante. Cierre de un neuróporo anterior y de un neuróporo posterior entre el día 26 y el día 28. Un ciclo lunar. Cierro. Ahí, el crecimiento se hace. Tengo una expansión. lateral de una abertura ¿de qué? de mi prosencéfalo, que hace así ¿ok? él empuja así y lateralmente, vemos que de una bola, él se convierte en dos bolas ¿ok? y bien, dentro, el líquido, ¿qué hace? él sigue este movimiento él parte así y luego el sistema, él parte hacia atrás y bien, eso va a formar mis cuernos mis ventrículos laterales
Ves, hacen este movimiento, por dentro, solo sigue el movimiento
de desarrollo del prosencéfalo, ves, así.
Al principio, están ahí, y este proceso que llamamos el foramen interventricular,
que está aquí, ves, un pequeño foramen interventricular,
es solo una expansión que se produce al mismo tiempo que tengo mi proceso
de telencefalización, eso hace.
el lado de un lado a otro, va de un lado a otro y luego sigue el movimiento
y vemos
de hecho que solo hace el movimiento completo un punto de
apoyo y luego vuelve hacia atrás
no es más que el movimiento de desarrollo del telencéfalo que incluso tiene un hemisferio
que va
un poco más rápido que el otro que hace así y luego
que se une
que parte, que hace un poco un movimiento así, ya que exagero
un poco.
Ahora, haremos una práctica, reharemos la dinámica,
veremos un poco cómo podemos ir a la profundidad del cerebro,
que hay una forma de llegar.
Es como si nos invitaran a nadar con las ballenas, no hay que tocarlas.
Nadaremos con ellos, pero no vamos a ir a meterles microbios.
Al principio, podríamos decir que el prosencéfalo es del tercer ventrículo.
El ojo es una expansión a partir del tercer ventrículo, pero
eso lo hablaremos más tarde.
Eso es tejido nervioso, no es líquido.
Al principio, el ojo es una expansión del tercer ventrículo.
El trastorno de la adhesión intertalámica.
El nivel del ojo es el tejido nervioso.
Yo hablaba de la adhesión intertalámica.
Pensaba que era lo que tiene una escena.
Es una sustancia que conecta los dos tálamos.
Pero entonces, eso hace un flotador alrededor.
Y alrededor, hay agua.
Aquí, sobre todo, vamos a partir de ahí ahora.
Después, volveremos.
No solo a nivel del líquido cefalorraquídeo,
está el compartimento intraencefálico
y el compartimento extraencefálico.
Veo bien el compartimento extraencefálico.
Cuando vemos lo metabólico, todavía descubrimos mucho.
Después, les mostraré un pequeño vídeo sobre las células
gliales.
Creo que la gente de Star Wars se inspiró.
Esto también es importante, son estas zonas de fabricación, ves, que llamamos el plexo coroideo, que se encuentran en cada ventrículo. Los ventrículos laterales, el tercer ventrículo y el cuarto ventrículo.
Ahí, no les digo, hay expansión.
El tercer ventrículo, es el primero.
No se llama tercer ventrículo.
Vemos bien los delfines.
Esto está en su cerebro ahora.
Los ventrículos laterales que son una expansión del tercer ventrículo y que siguen
el proceso.
El desarrollo del diencéfalo, el
agujero de Monroe, ahí está el agujero de McKenro, está
entre el tercer ventrículo y los ventrículos laterales.
El tercer ventrículo, el cuarto ventrículo, el acueducto de Silvio y el acueducto de Silvio.
Y luego, veremos, a nivel del cuarto ventrículo, el gran viajero, el
agujero de Magendie,
no, Magendie, perdón, Magendie, donde ahí, hop, tenemos esta importante expansión
hacia todo
mi cerebro, hacia la apertura principal, diríamos, es realmente la apertura
principal hacia lo que llamamos.
con una zona importante
ahí, lo que llamamos
las
granulaciones de Pacchioni
que son los lugares de reabsorción
que se hacen a lo largo del seno
longitudinal
sagital
así que no tienen
movimiento de flexión
cefálica, curvatura cervical
curvatura pontina
y sobre todo
este gran movimiento de hemisferización,
de telencefalización que redibuja
el embrión.
Es como hemos visto aquí.
Prosencéfalo,
mesencéfalo, rombencéfalo.
Y es sobre todo esta parte
en verde la que nos interesa para
comprender esta dinámica, mirar la importancia
de este desarrollo.
Revisar los días, será interesante más tarde
cuando hagamos cosas
sincrónicas en el desarrollo, que vamos a ir
a buscar lo que sucede.
En carnegies o en meses precisos, en el desarrollo, encontraremos
fenómenos digestivos u otros que se producirán.
Esto también es un recordatorio de los diferentes puntos de apoyo.
La flexión general, esto es para revisar aquí de nuevo con esta gran
cefalización que se producirá.
Y una cosa que será interesante también, es recordar las conexiones con
la punta del notocordio.
el supraoccipital, el basioccipital y el preesfenoides.
El ascensus, eso es realmente el trabajo de esta cerebralización,
es el proceso de ascensus, es todo el proceso de formación de la cara.
Así que si miro una cara al principio, tengo un pequeño embrión aquí,
y veo que tengo la placoda nasal que se desarrolla, la boca
que se forma, el corazón,
y ahí es verdad.
el crecimiento muy importante del telencéfalo que se producirá
con un punto de apoyo muy importante
a nivel de la futura Crista Galli o de Nazion, con todo el retorno hacia el
eje mediano del embrión
durante el crecimiento. Van a entender, y eso está ligado al proceso de telencefalización
que tiene una acción sobre el proceso de la formación
de mi línea mediana anterior.
Miren el crecimiento.
enorme aquí, y hop, toda la atracción
que se produce. Y miren ese punto, no
se mueve.
La ascensión cerebral, el proceso de cerebralización, y veremos
que eso va a influir en todas
las zonas del paladar, que explicaremos la próxima vez, con un punto de apoyo muy importante.
aquí, y el desarrollo
telencefálico y el acercamiento
del palatino, la flexión
de las coanas y la resultante
posterior clínica, como hemos visto
antes, un cambio
entre el desarrollo del cerebro
hacia atrás, al mismo tiempo
esta corticalización, al mismo tiempo
esta ventricularización.
¿Ok?